Có phải Chu Kế Lương
Đưa ngươi đến đây không?
Ta đang hỏi ngươi đấy.
Nói!
Nói mau!
Hắn bị người ta cho uống thuốc,
Giờ đã thần trí bất minh rồi.
E là không hỏi được gì đâu.
Ngươi...
Qua đây.
Qua đây đi.
Chuyện ta biết được,
Chỉ có thể nói cho một mình cô.
Không thể để người khác biết.
Qua đây.
Lại đây đi.
Sơn Quỷ đang ở Hoắc gia các người.
Sao cô cứ giúp Triển Chiêu
Tra xét nhà mình thế hả?
Chúng ta mới là người cùng hội cùng thuyền.
Sơn Quỷ ở ngay Hoắc gia các người.
Người nhà lại đi tra người nhà,
Trên đời này
Lại có chuyện nực cười như thế.
Trước đây ta cứ ngỡ
Đây là đồ cô cô
Mang ra từ Lâm gia,
Ai ngờ đâu
Vật này lại từ Hoắc gia mà ra.
Huynh đã sớm đoán được
Quan hệ giữa Hoắc gia và Tương Dương Vương?
Mỗi bước đi của Hồ Khiếu Trần
Đều đã tính toán kỹ lưỡng.
Còn chuyện nhận diện người,
Nếu ông ta chỉ
Muốn bảo vệ Triệu Duyệt An,
Thì diệt khẩu Triệu Chính Đức
Là được rồi.
Hà tất phải mời huynh trưởng của cô?
Sau hôm nhận diện người đó,
Trong lòng ta
Có nhiều suy đoán tồi tệ,
Nhưng lại không dám nghĩ tiếp.
Vì vậy ta đành ép bản thân
Đè nén những ý nghĩ đó xuống.
Cho đến tối hôm qua,
Khi chúng ta phát hiện ra
Bí mật ở huyện Vạn Sơn
Chính là một mỏ vàng,
ta mới nhận ra rằng
Mình buộc phải đối mặt rồi.
Linh Lung Sơn Trang
Tuy có tiếng tăm trên giang hồ,
Nhưng rất ít người biết được
Tổ tiên Hoắc gia chúng ta
Vốn là thợ đúc kiếm,
Dựa vào nghề luyện kim rèn đúc
Mà gây dựng cơ nghiệp.
Triển đại ca,
ta phải về Hoắc gia một chuyến.
Đòi cha, huynh một câu trả lời.
Được.
Sao huynh chọn ngựa mà lâu thế hả?
Hoắc tiểu muội nhà ta
Sao cưỡi ngựa tầm thường được?
Phải chọn một thăng tuấn mã chứ.
Dạ Xoa xuất hiện sáng nay
Có lẽ nhắm vào Triển đại ca.
Huynh trông chừng huynh ấy nhé.
Yên tâm đi.
Ngươi mang theo lệnh bài
Cùng hai nhóc tì kia
Tới huyện nha giải Tư Mệnh đi.
Đến Tương Dương tìm Khâm sai,
Giao Tư Mệnh cho ông ấy.
Rồi để hai đứa nhỏ
Ở lại đó vài ngày.
Ta sẽ ở lại huyện Cốc Thành.
Tại sao?
Huyện lệnh huyện Cốc Thành
Là mục tiêu tiếp theo của Chu Kế Lương.
Ngươi ở lại đây
Là để đối phó Chu Kế Lương?
Ngươi lấy gì để đối phó hả?
Lấy mạng của ngươi sao?
Người khác không rõ
Tình trạng cơ thể ngươi,
Chứ ta thì quá rõ rồi.
Vết ban trên vai ngươi
Tuy đã lùi bớt một chút,
Nhưng chỉ hai ngày nữa sẽ trở lại.
Đến lúc đó,
Độc tính sẽ bộc phát dữ dội hơn.
Ta hiểu mà.
Ngươi chẳng hiểu gì cả!
Ngươi đang cược mạng với ông trời!
Nếu ngươi không động võ,
Có lẽ còn sống được một tháng.
Nhưng nếu cố tình dùng võ,
Có thể mất mạng bất cứ lúc nào.
Hôm nay,
Minh Trụ Nhi ra cổng thành
Là để tìm Chu Kế Lương.
Ngươi không nhìn ra tâm tư hắn?
Lỗi lầm của Dạ Xoa,
Đều do ta mà ra.
Ta buộc phải bù đắp lại.
Ngươi đâu phải thần tiên!
Chẳng lẽ mọi đau khổ trên đời
Đều do ngươi gánh vác sao?
Giả Dạ Xoa vốn có tâm ác,
Dù có Dạ Xoa hay không,
Chúng cũng sẽ giết người phóng hỏa,
Cướp bóc nhà dân.
Những việc ác hắn làm
Chẳng liên quan gì đến ngươi!
Không.
Nếu đệ cũng giống như ta,
Tận mắt nhìn thấy những
Người dân vô tội ấy
Từng người một chết trước mặt,
Đệ sẽ không thể tự bào chữa.
Triển Chiêu,
Ta đã leo lên thuyền tặc của huynh,
Thì sẽ không bỏ cuộc giữa chừng.
Hứa với ta đi,
Phải sống đấy.
Đợi ta lo xong việc ở Tương Dương.
Đại nhân,
Số bạc mà chủ tử yêu cầu
Đã chuẩn bị gần đủ rồi.
Phản ứng của bách tính thế nào?
Bọn họ...
Ít nhiều vẫn có lời oán thán,
Nhưng nghe nói là lệnh của đại nhân,
Nên mỗi nhà mỗi hộ
Vẫn gom góp ra không ít.
Chu Kế Lương đã ra tay rồi.
Đúng như đại nhân dự liệu,
Triển Chiêu quả nhiên ở lại Cốc Thành.
Hoắc Linh Lung đã về Hoắc gia.
Còn Bạch Ngọc Đường?
Hắn áp giải Tư Mệnh tới Tương Dương.
Vẫn nên cẩn thận một chút.
Bảo bách tính và nha dịch
Phải nâng cao cảnh giác,
Theo dõi cổng thành.
Không được để Bạch Ngọc Đường
Lẻn vào trong huyện.
Hoắc tiểu thư,
Thiệu thống lĩnh ở bên trong
Đã đợi cô hồi lâu.
Không phải bảo muội
Đừng quay về nữa sao?
Hoắc thúc thúc,
Ta đã nói với ông rồi,
Muội ấy nhất định sẽ về mà.
Trước đây ta hết lời khuyên nhủ,
Nhưng muội lại chẳng bận tâm,
Cứ ép ta
Phải ở trước mặt đám Triển Chiêu
Vạch trần bộ mặt thật Hoắc gia.
Đi đến bước đường ngày hôm nay,
Đều là do muội tự lựa chọn.
Hôm nay chắc muội không bắt ta
Mang đống sính lễ đó
Dọn về Thiệu phủ nữa chứ?
Ta sẽ đẩy sớm ngày cưới,
Hãy mau chóng chuẩn bị cho tốt đi.
Sơn Quỷ rốt cuộc là ai?
Là cha ta,
Hay huynh trưởng của ta?
Đều không phải.
Sơn Quỷ...
Chính là muội đó.
Theo quy củ,
Bí mật của Linh Lung Nhãn
Ta nên đợi muội xuất giá
Mới được nói cho muội biết.
Tình hình hiện tại,
Muội có đi tìm cô tổ
Bà ấy cũng chẳng giấu nữa đâu.
Hãy đi tìm Sơn Quỷ đời trước,
Bà ấy sẽ đem mọi chuyện
Kể lại ngọn ngành cho muội nghe.
Xem ra
Ta đã đến muộn một bước rồi.
Ngươi đã tiễn huyện lệnh đi rồi sao?
Ngươi tưởng mình tính hết mọi chuyện?
Vậy ngươi có đoán được
Hiện tại đã có người ra tay
Với ngỗ tác nghiệm thi năm đó?
Triển Chiêu!
Tất cả chúng ta đều muốn giúp ngươi,
Muốn giúp ngươi trừng trị kẻ ác!
Nếu ngươi còn khổ chiến với ta,
Sẽ không kịp đến thư viện
Để cứu viện trưởng đâu.
Ngươi tưởng mình là anh hùng hào kiệt,
Thực thi chính nghĩa sao?
Nói cho ngươi biết,
Ngươi chẳng là cái gì cả!
Ngươi đúng là hết thuốc chữa!
Linh Lung Sơn Trang chúng ta
Vinh nhục hưng suy,
Đều bắt nguồn từ bộ nội công này.
Điều con muốn biết về
Bí mật của Linh Lung Nhãn,
Đều ẩn giấu trong tâm pháp này.
Linh Lung Sơn Trang chúng ta,
Lập phái tông sư
Vốn là một cặp phu thê.
Người chồng sáng tạo khinh công
Chiêu "Kinh Hồng Nhất Phiết",
Đồng thời đúc ra Âm Dương Ngạn.
Người vợ sáng tạo "Lăng Vân Kiếm Pháp".
Những điều này,
Cha con từng nói với con rồi chứ?
Vậy con có còn nhớ,
Chiêu thức của con,
"Tiểu Lầu Nhất Dạ Thính Hoa Ngữ"
Được luyện thành như thế nào không?
Hình như là năm mười sáu tuổi,
Cha có cho con xem qua một bộ
Nội công tâm pháp.
Lập phái tông sư Hoắc gia ta,
Hoắc Tiêu thị,
Lúc bấy giờ sáng tạo ra
Không chỉ có "Lăng Vân Kiếm Pháp",
Mà còn có bộ "Linh Lung Tâm Pháp" này.
Tâm pháp này chí âm chí nhu,
Chỉ có nữ tử mới luyện thành.
Tâm pháp này tổng cộng có bảy tầng.
Tầng con đang luyện,
"Tiểu Lầu Nhất Dạ Thính Hoa Ngữ",
Chỉ là sơ cấp nhất thôi.
Luyện đến tầng thứ tư,
Kết hợp thêm với Âm Dương Ngạn,
Thì có thể thông qua
Việc cảm nhận mạch khí biến đổi nhỏ,
Để tìm mỏ định huyệt.
Đây chính là Linh Lung Nhãn
Mà người trong giang hồ đều biết.
Linh Lung Nhãn...
Là bí kỹ tìm mỏ định huyệt sao?
Cho nên những truyền thuyết
Về Linh Lung Nhãn lâu nay,
Là do Hoắc gia cố tình bày trận?
Hoắc gia
Đã cố ý che giấu chân tướng.
Bằng không,
Một khi bí mật này bại lộ,
Chắc chắn sẽ chiêu dụ
Các môn phái và quyền quý
Thèm khát tranh giành.
Khi ấy Hoắc gia sẽ vấp vết xe đổ.
Thuở mới sáng tạo "Linh Lung Tâm Pháp",
Đã bị đệ tử Hoắc gia
Tiết lộ ra ngoài.
Trong phút chốc,
Chiêu dụ các môn các phái
Thay nhau vây quét.
"Linh Lung Tâm Pháp"
Bị chia thành sáu phần tàn quyển.
Một phần lưu lại Hoắc gia,
Số còn lại thất lạc giang hồ.
Những tàn quyển này
Là ba tầng tâm pháp đầu.
Tàn quyển kẻ khác cướp được,
Nếu thiếu ba tầng này làm nền tảng,
Thì cũng chỉ là giấy lộn mà thôi.
Lúc đó,
Các môn phái tràn vào Hoắc gia
Thực sự là quá nhiều,
Nhiều đến mức chính họ cũng không biết
Mấy tầng tâm pháp đầu
Rốt cuộc đang nằm trong tay ai.
Trong nhất thời,
Bọn họ giống như điên dại,
Tàn sát lẫn nhau.
Sau một hồi tranh đấu,
Đám người ai nấy rời đi.
Hoắc gia
Từ đó che giấu đi
Bí mật của "Linh Lung Tâm Pháp",
Mới có được mấy đời bình yên.
Cho đến khi
Huyền Thanh Cung tìm tới Hoắc gia.
Côcô từng nhắc tới,
Cô cô và chưởng môn Huyền Thanh Cung
Cũng là bị ép buộc thành thân.
Chẳng lẽ nói,
Trong tay bọn họ
Cũng có những tàn quyển khác?
Thứ trong tay bọn họ nắm giữ
Chính là tầng tâm pháp thứ ba.
Họ không biết nghe từ đâu rằng
Bí mật hai tầng tâm pháp đầu
Đang nằm ở Hoắc gia,
Bèn dùng việc rêu rao
Bí mật này ra ngoài để uy hiếp,
Ép Hoắc gia liên hôn với Huyền Thanh Cung,
Để cùng nhau tìm ra
Các phần tàn quyển tâm pháp khác.
Vì sự bình yên của Hoắc gia,
Cô cô con buộc phải gả đi.
Sau đó Huyền Thanh Cung lòng tham vô đáy,
Bọn họ phát hiện ra
Mấu chốt để mở Linh Lung Nhãn
Là phải kết hợp dùng Âm Dương Ngạn.
Thế là họ mưu đồ đem
Hai tầng tâm pháp đầu của Hoắc gia
Cùng với Âm Dương Ngạn
Chiếm làm của riêng.
Hoắc gia từ đó
Không thèm nhẫn nhịn nữa.
Sau một hồi tranh đoạt,
Cuối cùng giành lại tầng thứ ba.
Nhưng kể từ đây,
Ác mộng của nữ tử Hoắc gia
Vẫn chưa hề chấm dứt.
Cô mẫu là đang chỉ...
Thanh Sơn phái?
Lâm gia?
Lâm gia khi đó đã đầu quân Hà Bá.
Gã không chỉ mưu đồ liên hôn,
Mà còn đem bí mật tâm pháp
Tiết lộ cho Hà Bá.
Hà Bá tìm đến cha con đàm phán,
Hứa hẹn sẽ giúp Hoắc gia
Thu hồi lại tất cả tàn quyển
Đang thất lạc bên ngoài.
Nhưng đổi lại,
Phải để cô cô của con phò tá Tương Dương Vương,
Trở thành vị Thần quân thứ tư
Dưới trướng của ông ta,
Nhằm tìm kiếm mỏ vàng.
Cha con tự nhiên không đồng ý.
Thế là Hà Bá
Thường xuyên tới cửa bức ép.
Vì vậy sau khi cô biết chuyện,
Liền trốn khỏi Hoắc gia.
Cô cô con đến Lâm gia,
Ngoài việc từ hôn ra,
Còn muốn giúp Hoắc gia
Lấy lại tầng tâm pháp thứ tư.
Ngờ đâu,
Cô ấy đã chậm một bước.
Cô ấy thấy Hà Bá dẫn người
Đồ sát cả nhà Lâm gia.
Ý định ban đầu của Lâm gia
Là muốn lập công với Hà Bá,
Nào ngờ lại chuốc lấy kết cục này.
Không lâu sau đó,
Tất cả tàn quyển thất lạc bên ngoài
Đều lần lượt rơi vào tay Tương Dương Vương.
Kể từ đó,
Ông ta đã nắm được thóp
Để uy hiếp Hoắc gia.
Cho nên sau khi cô cô rời trần thế,
Cô mẫu liền bất đắc dĩ
Trở thành Sơn Quỷ dưới trướng hắn?
Mỏ vàng ở huyện Vạn Sơn
Sau khi cô mẫu luyện thành
Tầng tâm pháp thứ tư,
Đã tìm giúp cho Tương Dương Vương?
Vốn dĩ,
Ta và cha con đều nghĩ rằng
Hy sinh một mình ta
Là có thể đổi lấy
Sự bình yên cho hậu duệ Hoắc gia.
Nào ngờ Tương Dương Vương
Có được mỏ vàng vẫn không thỏa mãn.
Ông ta muốn cha con
Gả con cho con trai hắn,
Thiệu Kế Tổ,
Mới chịu đem toàn bộ tàn quyển
"Linh Lung Tâm Pháp" trả cho Hoắc gia.
Cho nên lần trước con về,
Cô mẫu không với con
Bí mật của Linh Lung Nhãn,
Còn khuyên con...
Khuyên con rời khỏi Hoắc gia?
Cô mẫu muốn một mình gánh vác
Vận mệnh của Sơn Quỷ?
Vì Hoắc gia,
Cô mẫu đã hy sinh bản thân hai lần,
Đánh đổi cả cuộc đời mình.
Đời ta dù có gian khổ,
Thì cũng đã qua nửa đời người.
Ta không muốn những gì mình nếm trải
Lại bắt con phải chịu một lần nữa.
Thế nên dẫu biết rằng
Sự rời đi của con sẽ chọc giận Tương Dương Vương,
Ta vẫn nói ra những lời đó.
Con à,
Đừng trách cha con.
Từ đầu đến cuối,
Ông ấy không phải vì tâm pháp,
Mà là vì
Sự bình yên của hậu duệ Hoắc gia.
Tàn quyển một ngày còn thất lạc,
Thì ác mộng nữ tử Hoắc gia
Sẽ không chấm dứt.
Ngồi đi.
Viện trưởng đâu?
Ông ấy không sao.
Ta chỉ bảo Chu Kế Lương
Tìm một cái cớ
Để dẫn dụ ngươi tới đây,
Ôn lại chuyện cũ với ta thôi.
Ngươi xem,
Ta đã bảo hắn ở đây mà.
Sao thế?
Lại một đêm không ngủ à?
Còn vài tháng nữa mới thi,
Đâu cần bán mạng như vậy.
Còn nói ta à?
Huynh cũng nửa đêm mới ngủ đó thôi.
Có đôi lúc,
ta thật sự rất ngưỡng mộ Triển Chiêu.
Huynh ấy hoàn toàn
Không để tâm đến công danh.
Có phải cậu vốn không hề nghĩ tới
Việc thông qua con đường khoa cử
Để tranh đoạt công danh không?
Lúc cha mẹ tiễn ta đi học,
Họ có nói
Chỉ cần ta đọc sách thánh hiền,
Mở mang học vấn kiến thức,
Làm người chính trực
Là được rồi.
Còn công danh gì đó...
Nếu đỗ đạt,
Thì xem như gấm thêm hoa.
Còn không,
Cũng chẳng cưỡng cầu.
Nhưng mục tiêu của huynh,
Làm người chính trực lý lẽ,
Cũng khó thực hiện lắm đấy.
Đó là bài toán cả đời đấy.
Cậu biết vì sao Khiếu Trần
Lại căng thẳng thi cử thế không?
Giờ huynh ấy đã định hôn sự,
Nếu lần này thi trượt,
Huynh ấy sợ nhạc phụ tương lai
Sẽ lật lọng quay xe.
Huynh ngậm miệng lại đi!
Bớt nói mấy lời xui xẻo đó đi.
Hôn sự này mà tan tành,
ta sang ăn bám nhà huynh đấy.
Nhà ta không nuôi nổi huynh đâu.
Hôm nay ta đến nơi này,
Hồi tưởng lại
Tình cảnh khi chúng ta đi học,
Thật cảm khái vô vàn.
Chúng ta đều chẳng còn vẻ
Hăm hở, hăng hái năm xưa nữa.
Tiếc Văn hủy hôn,
Chưa từng thành thân với ta.
Lưu huynh thì thi trượt.
Trong ba người chúng ta,
Dường như chỉ có ngươi
Là giữ vững được sơ tâm.
Ngươi còn dám nhắc đến Lưu huynh?
Ngươi phò tá Tương Dương Vương,
Gián tiếp tiếp tay hại chết huynh ấy!
Đó là do hắn chọn sai đường.
Ta không thể nhìn người
Giống như hắn, chấp mê bất ngộ.
Cho nên mới tới đây
Cho ngươi thêm một cơ hội.
Triển Chiêu,
Thu tay lại đi,
Đừng tra án mỏ vàng nữa,
Cũng đừng động vào huyện Vạn Sơn của ta.
Trong tay ngươi đã có Tư Mệnh,
Đủ để giao sai sự rồi.
Sau đó lấy cớ độc phát,
Mà từ chối việc này là xong.
Hồ đại nhân đây là tính sẵn
Đường lui cho ta luôn rồi.
Vụ án Kim Tuyết Văn,
Đồng liêu ngươi đắc tội đếm không xuể.
Đám người này ngày đêm mong mỏi,
Chỉ hận không thể dồn ngươi vào chỗ chết.
Triển đại nhân làm quan tại triều,
Tuy nói là kín kẽ không sơ hở,
Nhưng quá khứ của ngươi...
Ta nghe nói có vài vị đồng liêu
Đã tìm ra tử huyệt của ngươi rồi.
Ta và Triển đại nhân
Dẫu sao cũng có tình đồng môn.
Chẳng ai hiểu rõ
Quá khứ của Triển đại nhân hơn ta.
Ngươi nói xem,
Ta có nên mượn gió bẻ măng,
Trong vụ án cũ của Dạ Xoa
Châm thêm một mồi lửa không?
Kỳ án Dạ Xoa một khi bị lật lại,
Triển đại nhân,
Chẳng lẽ ngươi muốn lấy
Luận điệu Dạ Xoa thật giả
Để tự biện bạch cho mình sao?
Triều đình sẽ không cần biết
Rốt cuộc là Dạ Xoa nào
Đang lạm sát kẻ vô tội.
Thứ họ để tâm,
Chỉ là một vị mệnh quan triều đình,
Một người thực thi pháp luật
Lại đi dùng tư hình,
Chà đạp luật pháp dưới chân.
Đến lúc đó lòng người sục sôi,
Bao đại nhân cho tới Quan gia
E rằng đều không bảo vệ được ngươi.
Tấu chương ta đã viết xong,
Có dâng lên hay không,
Phải xem lựa chọn của Triển đại nhân.
Triển Chiêu,
Ngươi thực sự
Muốn từng bước ép người như vậy sao?
Ngươi chịu đến thư viện
Giải cứu viện trưởng từng bôi nhọ ngươi,
Lại không chịu buông tha cho ta.
Chẳng lẽ trong mắt ngươi,
Ta còn không bằng ông ta?
Chẳng lẽ ngươi nghĩ Hồ Khiếu Trần ta,
Bao nhiêu năm qua
Đều làm ác tại huyện Vạn Sơn sao?
Ngươi có biết không,
Mười năm trước Tương Dương Vương
Đã khai thác mỏ vàng thế nào?
Những thiếu niên như Đoạn Thập Lang
mất tích như vậy,
Đều bị cưỡng ép bắt tới huyện Cốc Thành
Để đào mỏ.
Phu mỏ làm lụng đến chết
Cũng không được nửa xu tiền công.
Chết rồi thì xác lấp tùy tiện,
Người nhà đến thi thể cũng chẳng tìm thấy.
Sau đó Tương Dương Vương
Đến huyện Vạn Sơn khai mỏ.
Khi ta mới tới nơi này,
Tình cảnh trong huyện
Hoàn toàn rập khuôn với huyện Cốc Thành.
Chính sau khi ta tiếp quản mỏ vàng
Mới thay đổi được tình trạng đó.
Huyện Vạn Sơn có được sự giàu túc hôm nay
Đều là công lao của ta!
Nhưng cũng chính ngươi
Coi mạng dân như cỏ rác,
Tàn sát kẻ vô tội.
Lúc ngươi mới nhậm chức,
Vì để lập uy quan trường,
Đã phối hợp Tu La Giáo diễn kịch,
Sai khiến chúng tàn sát bách tính.
Trong thời gian tại nhiệm,
Ngươi giúp cho Tương Dương Vương,
Khiến toàn bộ bá tánh
Đều biến thành đồng lõa của hắn.
Vô số phu mỏ vì vậy bỏ mạng.
Cách đây không lâu,
Ngươi vì bao che Triệu Duyệt An,
Mà cản trở chúng ta
Tiếp tục điều tra vụ án bạch cốt,
Thậm chí không tiếc mọi giá
Hại chết mấy mạng người vô tội.
Những việc này, từng trang, từng kiện
Có điều nào oan uổng ngươi không?
Lúc ngươi giết những người đó,
Lại không nghĩ tới
Họ cũng là con dân của ngươi?
Sự giàu túc hôm nay của Vạn Sơn
Đều là ta ban tặng cho họ!
Ta giết vài người thì đã sao?
Ta giết vài người đó
Là vì để bảo vệ nhiều người hơn.
Chỉ cần đại đa số sống tốt,
Hy sinh mấy người có sá gì?
E là
Dẫu bá tánh biết rõ chân tướng,
Họ cũng sẽ nghĩ
Ta giết vài người đó là đúng.
Họ thậm chí sẽ tìm ra thêm
Những kẻ hèn mọn nhất
Mang tới cho ta giết,
Giống như cái cách
Họ cam tâm bỏ ra sức trai trẻ,
Liều chết đi đào mỏ vậy!
Hồ Khiếu Trần, ngươi điên rồi!
Ngươi thực lòng yêu thương dân chúng,
Hay lấy mạng bá tánh vô tội
Làm thảm lót đường cho dã tâm?
Họ vô tội thật,
Nhưng chỉ trách số họ xui xẻo.
Triển Chiêu,
Trên đời việc bất công quá nhiều,
Không phải ai cũng xứng
Có được công đạo đâu.
Nếu hy sinh chính ngươi
Để lót đường cho Tương Dương Vương,
Ngươi vẫn sẽ nói thế chứ?
Hồ Khiếu Trần ta
Được Tương Dương Vương trọng dụng,
Được bách tính coi như
Vị thần cứu rỗi Vạn Sơn,
Không dựa vào vận may,
mà dựa và năng lực
Ta không phải là cỏ rác,
Ta vĩnh viễn không bao giờ thành
Kẻ bị đem ra hy sinh.
Chỉ sợ trong mắt chủ tử ngươi,
Ai ai cũng là cỏ rác.
Hãy đợi đến lúc ngươi thất thủ,
Xem hắn đối xử ngươi thế nào.
Ta biết hắn chỉ lợi dụng ta,
Ta cũng lợi dụng hắn.
Hiện tại giúp cho hắn,
Làm đủ mọi việc bẩn thỉu,
Chẳng qua chỉ là thủ đoạn.
Đợi khi ta lên ngôi cao,
Ta tự khắc tạo phúc cho thiên hạ.
Đến lúc đó ngươi sẽ hiểu,
Hồ Khiếu Trần ta
Chưa từng quên sơ tâm.
Chưa từng quên sơ tâm sao?
Đừng tự lừa mình dối người nữa.
Ngươi đã sớm không còn là
Hồ Khiếu Trần của ngày xưa.
Ngươi không quay đầu được nữa rồi.
Bây giờ,
Dẫu có bắt ngươi hy sinh cả thành,
Để hoàn thiện bản thân,
Ngươi cũng sẽ không do dự.
Ngươi không thể quay đầu rồi.
Ta không sai!
Là ngươi sai rồi!
Ta vẫn chưa tính là thất thủ,
Ta vẫn chưa đường cùng.
Lần giao dịch này không thành,
Thì chúng ta cùng cá chết lưới rách!
Triển Chiêu,
Ngươi đáng lẽ phải hiểu
Vì sao ta lại để Chu Kế Lương
Gây án ở huyện Cốc Thành,
Vì sao những kẻ bị giết đều là
Người liên quan kỳ án Dạ Xoa cũ.
Chính là muốn xem thử
Giữa ta và ngươi,
Ai sẽ thân bại danh liệt trước,
Ai sẽ vạn kiếp bất phục trước!
Hồ đại nhân,
Mau mang thủ hạ của ngươi đi,
Đừng lôi kéo bá tánh vô tội nữa.
Giữa ta và ngươi,
Không cần mượn tay Chu Kế Lương đấu nữa.
Đệ từ cổng thành Tương Dương
Một mực lần theo
Ký hiệu của Ngũ Thử tới đây,
Là biết hai vị nghĩa huynh
Chuyến đi tới huyện Vạn Sơn này
Mọi việc thuận lợi.
Huyện Vạn Sơn gióng trống khua chiêng,
Thiết lập giới nghiêm
Là vì để đề phòng Cẩm Mao Thử.
Hai chúng ta hành động,
Lẽ tất nhiên là dễ dàng rồi.
Ta sớm đã nói với Hồ tri huyện rồi,
Tiếc là ông ta tai điếc tim mù,
Tưởng ta nói đùa đấy chứ.
Cái viện đó ta ở khá thoải mái,
Lần tới ngươi tặng ta căn rộng hơn đi.
Để ta đón luôn cả nghĩa huynh tới,
Ta đón cả nghĩa huynh tới,
Rồi ở đây dưỡng già luôn.
Lão Ngũ,
Bây giờ
Đệ đã trở thành tên sai vặt
Chạy việc cho Triển Chiêu rồi,
Lại còn muốn kéo những người khác
Hãm Không đảo xuống nước,
Để giúp cho hắn nữa hả?
Lại còn muốn sai khiến đại tẩu,
Nhị ca,
Đi bào chế Nại Hà Dẫn gì đó.
Hai người là do đệ mời tới,
Coi như giúp đệ đi mà.
Có gặp Triển Chiêu,
Tuyên quyết đừng than khổ cằn nhằn.
Nếu không sẽ khiến Ngũ Thử ta
Trông thật hẹp hòi biết bao.
Nại Hà Dẫn của đại tẩu,
Bào chế đến đâu rồi?
Đã có chút manh mối rồi,
Nhưng vẫn phải đợi thêm chút.
Vừa rồi,
Ta và nhị ca đi dạo một vòng,
Đây là hoa viên của tư phủ.
Tuy có hộ vệ canh gác tuần tra,
Nhưng canh phòng không quá nghiêm ngặt.
Trên con thuyền đó,
Đều là vàng bạc thật cả đấy.
Tương Dương Vương lão già này
Gom hết tài bảo về nơi đây,
Ta nghĩ bí mật bên trong
Sẽ không nằm ở bên ngoài,
Mà chắc chắn ở trong lầu.
Nhị ca, tứ ca,
Giúp đệ để mắt động tĩnh trong vườn,
Đệ vào trong lầu xem thử
Rốt cuộc có bí mật gì.
Ngũ đệ, cẩn thận hành sự.
Huynh lại không tin ta sao?
Cha,
Con có nấu ít cháo,
Cha ăn một chút đi.
Cha bảo Phong Nhi nhắn lại,
Kêu con đừng quay về,
Sao con không nghe lời hả?
Nếu con đi rồi,
Cha biết tính sao với Tương Dương Vương?
Bức thư này
Là của Bách Hoa Đạo gửi cô mẫu,
Cha luôn giữ bên mình,
Hôm nay giao lại cho con.
Con cầm theo thư mau đi đi,
Có cha bảo vệ con.
Cha, cha báo cho Thiệu Kế Tổ đi.
Con gả!
Chỉ là con gái có chút thắc mắc,
Tương Dương Vương nay nắm mỏ vàng,
Vì sao chẳng tiếc
Trở mặt với Hoắc gia,
Cũng muốn ép con hoàn hôn chứ?
Hơn nữa cha nhiều lần khuyên can,
Không cho con về Hoắc gia,
Mọi người đã biết chuyện gì rồi sao?
Con gái sẽ không trốn chạy.
Linh Lung Sơn Trang
Rốt cuộc đang trải qua chuyện gì?
Xin cha hãy nói rõ cho con nghe.
Mọi họa phúc,
Con gái sẽ cùng gánh vác với cha.
Chẳng phải huyện Cốc Thành
Xảy ra một vụ án mạng thôi sao?
Sao cả Tương Dương
Cùng giới nghiêm thế này
Thật trễ nải công việc.
Nghe nói vụ án ở Cốc Thành
Là do Dạ Xoa đại nhân làm đấy,
Quan phủ sao có thể không căng thẳng?
Huynh không thấy sao,
Trên đường lớn này,
Những ai ăn vận kiểu giang hồ,
Hễ là kẻ cầm kiếm,
Người mang đao,
Mà muốn vào thành,
Đều phải bị tra hỏi kỹ lưỡng.
Huynh còn chưa biết đâu,
Không chỉ có huyện Cốc Thành,
Tên Dạ Xoa đó ở kinh thành còn náo loạn hơn.
Kinh thành?
Dạ Xoa lại náo tới kinh thành rồi?
Quân gia!
Đưa qua đây.
Chẳng phải ngươi nói từng thấy cuốn hồ sơ sao?
Vậy tại sao ta lật tung
Án quyển của huyện Nam Chương,
Vẫn không tìm thấy vụ án nhà ta?
Ngươi giúp ta tìm lại lần nữa đi.
Sao ngươi lật tung thế này?
Hai ngày qua,
Đã lật đi lật lại bao nhiêu bận rồi.
ta đã bảo,
Vụ án nhà ngươi chẳng có gì nghi vấn.
Sao ngươi cứ không chịu tin ta thế?
Tình hình ở kinh thành thế nào?
So với lời đồn trên phố Tương Dương
Còn loạn hơn nhiều!
Triệu Tri Nhi.
Triển... Triển đại nhân.
Chúng ta nói chuyện chút đi.
Không lâu sau khi chúng ta rời trấn Đàm Khê,
Trong triều đã có người
Dâng tấu tố cáo chuyện Dạ Xoa.
Quan gia vốn muốn tạm đè xuống,
Ngờ đâu mấy vị quan viên
Không chịu từ bỏ ý đồ.
Quan gia không còn cách nào,
Đành phái Vương gia âm thầm điều tra.
Triển đại nhân,
Khoảng thời gian qua,
Ta và Vương gia
Giấu ngươi chuyện này,
Chủ yếu là sợ ngươi
Biết rồi trong lòng sẽ khó chịu.
Lần trước,
Ngươi thấy ta và Minh Trụ
Nhắc về kỳ án cũ,
Sau đó
Lại không gặng hỏi thêm,
Ta liền biết
Trong lòng ngươi đã rõ ràng.
Trương Long, Triệu Hổ
Có gửi tin tức cho ta.
Ta tìm ngươi,
Là muốn hỏi rõ
Hiện tại thế cục kinh thành thế nào?
Ta đã đem tin Chu Kế Lương
Mượn danh Dạ Xoa tàn sát vô tội
Gửi về kinh thành,
Vốn tưởng rằng
Có thể trả lại trong sạch cho huynh,
Nào ngờ kinh thành lại xuất hiện
Không ít kẻ bắt chước Dạ Xoa.
Phen này,
Càng tạo thêm cớ
Cho đám người trong triều chĩa vào.
Nửa số triều thần
Đều yêu cầu nghiêm trị Triển đại nhân.
Bao đại nhân ra sức biện hộ
Lại bị dâng tấu luận tội.
Quan gia cũng biết
Vụ án Tương Dương Vương
Đã đến hồi gay cấn,
Ngặt nỗi Dạ Xoa gieo họa Đông Kinh,
Khiến quần thần phẫn nộ.
Kẻ giả mạo Dạ Xoa ở kinh thành
Chắc chắn là do Tương Dương Vương làm.
Nếu ta bị bãi chức điều tra,
Triều đình lại phái người khác
Đến tiếp quản vụ án này,
Chỉ sợ sẽ không kịp
Ngăn chặn hành động Tương Dương Vương.
Triển đại nhân,
Khâm sai Chử đại nhân
Và những vị quan viên
Muốn hạ bệ huynh kia
Có qua lại rất mật thiết.
Ông ta từng mấy lần xin Vương gia
Lật xem hồ sơ vụ án Dạ Xoa,
Nhưng đều bị Vương gia từ chối.
Sáng nay,
Ta thấy người của nha môn Vạn Sơn
Đến tìm Chử đại nhân.
Huynh phải cẩn thận đối phó.
Ngươi không màng đến mạng mình,
Thì ta chỉ đành
Ra tay với người ngươi để tâm,
Mới ép được ngươi rời đi.
Minh Trụ Nhi,
Bái kiến Chử đại nhân.
Chử đại nhân,
Ta không phải cố ý
Làm loạn đống hồ sơ đâu.
Tan sẽ dọn dẹp lại ngay.
Bên ngoài lạnh,
Vào trong nói chuyện đi.
Ta nghe thư lại nói,
Hai ngày nay
Ngươi cứ cắm đầu vào
Phòng lưu trữ của nha môn,
Ngày đêm lật tìm hồ sơ.
Lại còn nghe nói,
Bên cạnh ngươi
Có một tiểu quản gia của vương phủ,
Rất là thú vị.
Hắn rõ biết rõ
Dù ngươi có lật tung
Phòng lưu trữ của nha môn lên,
Thì cũng là công cốc,
Vậy mà hắn
Vẫn cứ ở bên bồi ngươi.
Thật ra hồ sơ liên quan Dạ Xoa
Đều ở trong tay Huệ Vương.
Ta cũng từng mấy lần xin đọc,
Nhưng đều bị Huệ Vương
Từ chối cả.
Nên ta đành mật tìm người
Sao chép lại một bản.
Mười năm trước,
Nhà thợ săn họ Minh ở Nam Chương,
Cả nhà ba người
Bị Dạ Xoa sát hại.
Hồ sơ ngươi muốn tìm,
Có phải bản này không?
Chử đại nhân,
Xin ngài cho ta xem hồ sơ.
Ta có thể cho ngươi xem,
Nhưng ngươi phải hứa với ta,
Làm nhân chứng cho vụ án của ta,
Chỉ chứng chính Dạ Xoa
Đã giết cả nhà ba người của ngươi.
Dạ Xoa?
Ngài là đang nói Chu Kế Lương?
Hắn chẳng phải đã sớm vì vụ này
Mà bị phán tử hình rồi sao?
Chu Kế Lương bị phán tử hình,
Là Triển Chiêu nói cho ngươi biết?
Ngươi bị hắn lừa rồi.